Любой блочный элемент можно представить в виде прямоугольного блока, 
состоящего из набора свойств, которые похожи на слои одежды лютой зимой.

Основой блока выступает его содержимое (текст, картинка, видео), ширина которого задаётся свойством width, а высота — height. 
Вокруг содержимого идут поля (padding), они создают пустое пространство от содержимого до внутреннего края границ; 
затем идут границы (border), а вокруг границ отступы (margin). Порядок этих свойств в блоке чётко определён и не может быть нарушен. 
Но при этом определение ни одного из этих свойств не является обязательным

!!Внутренние отступы padding
Свойство padding устанавливает пустое поле между содержимым элемента и его границей. 
Использование этого свойства повышает читаемость текста, улучшает внешний вид страницы.

Значения перечисляют, начиная с верха, продолжают правым полем, затем — нижним, завершают — левым. То есть по часовой стрелке.

padding: верх право низ лево;
padding: 4px 8px 15px 2px;

padding: верх право-лево низ;
padding: 4px 4px 15px;

padding: верх-низ право-лево;
padding: 4px 2px;

padding-top — изменит поле сверху;
padding-right — справа;
padding-bottom — снизу;
padding-left — слева.


!!Граница border
Свойство border задаёт вокруг области контента границу определённой толщины, стиля и цвета. 
Эти значения необходимо последовательно указать через пробел, обязательно нужно задать только стиль.

Есть возможность задать границу только для одной стороны border-top, border-right, border-bottom, border-left. 

div {
  background-color: yellow;
  width: 100px;
  height: 100px;
  border-width: 3px;
  border-style: double;
  border-color: black;
}

!Толщину границы (border-width) можно задать в пикселях или любых других единицах измерения. 
Но существует также возможность использовать словесное описание. 
Thin — тонкая граница, medium — средней толщины, thick — толстая.

!Стиль границы (border-style) может принимать восемь значений. 
У двух самых востребованных — solid и double — особенностей почти нет. 
Вид точек и тире в браузерах отличается, поэтому значения dotted и dashed нужно использовать с осторожностью. 
Для groove, ridge, inset и outset лучше задавать два цвета, так как эти значения связаны с переходом цветов. 

.eight {
  border-width: 10px;
  border-style: outset;
  border-color: black yellow;
 }

Цвет границы (border-color) можно задавать в любой удобной системе. 
Обратите внимание, что значение transparent (прозрачный) относится именно к цветам, а не к стилям границы.

С помощью границы можно рисовать:
.d1 {
width: 150px; 
height: 150px;
background: red;
border-radius: 50%;
}


!!Свойство margin
Свойство margin устанавливает пустой отступ от внешнего края границы, или внутреннего отступа, или содержимого блока. 
У margin нет своего фона, поэтому это свойство принимает фон родительского элемента.

По аналогии с padding значения перечисляют, начиная с верха, продолжают правым полем, затем — нижним, завершают — левым
margin-top, margin-right, margin-bottom, margin-left

1 Значение margin может быть отрицательным. То есть, допустим, margin-top: -15px; означает, что блок сдвинется вверх на 15 пикселей
2 Margin может принимать значение auto. В сочетании с шириной элемента, 
заданной при помощи свойства width, такое значение позволяет выровнять содержимое элемента по горизонтали

Для некоторых тегов браузер устанавливает величину margin автоматически. 
Например, для списков (<ol>, <ul>, <dl>) отступы сверху и снизу по умолчанию заданы, как 1em. 
Макетам такие значения по умолчанию, как правило, не очень полезны. 
Поэтому хорошей практикой считается сбрасывать их перед началом работы, устанавливая margin: 0;.