HTML (Hyper Text Markup Language) — язык разметки гипертекста. 
Это означает, что он предназначен для описания структуры веб-страницы, чтобы браузер понимал, как именно её отобразить.

При посещении веб-страницы браузер отрисовывает код HTML, создавая DOM-дерево.

Существует спецификация языка, веб-стандарты, где можно посмотреть список всех правил по элементам. 
Таких официальных списков два: W3C и WHATWG, но у них почти нет отличий, так что можно использовать любой из них.

Поток документа (flow) — порядок отображения элементов на странице. 
Поток называют прямым, если у элементов нет какого-то заданного позиционирования.

!!!Блочные элементы!!!
Располагаются один под другим.
Такие элементы имеют ширину, высоту, отступы.
Как правило, должны иметь закрывающий тег. Исключение — <hr>.
Блоки занимают всю ширину родительского элемента (100%). Например, если задать им фон, то фон будет виден по всей ширине родительского элемента.
Так как блочный элемент занимает всю ширину, его внутренние элементы могут быть выровнены горизонтально, то есть по левому, правому краю, посередине и по всей ширине.
Блочный элемент может быть внутри другого блочного элемента.
В блочные элементы можно вставлять строчные и строчно-блочные элементы.

К самым распространённым блочным элементам можно отнести следующие:

<html> — документ HTML;

<body> — тело документа;

<div> —  блок;

—  параграф;

<h1–h6> —  заголовки от самого большого до самого малого;

<ul, ol, dl> —  маркированный, нумерованный список и список определений;

<form> —  форма для обмена информацией между клиентом и сервером.

!!!Строчные элементы!!!
В строчный элемент можно вставлять текст и другие строчные элементы.
Как правило, в строчные элементы запрещено вставлять блочные. Пример исключения — <a>, которым можно обернуть блок, подробности тут.
Высота строчных элементов не контролируется свойством height.
Ширина пропорциональна ширине контента.
Строчные элементы расположены друг за другом в строке, могут переноситься на следующую строку при необходимости.
Строчным элементам можно задать вертикальное выравнивание (vertical-align).
К самым распространённым строчным элементам можно отнести следующие:

<a> —  гиперссылка;

<span> —  строчный элемент;

<code> —  код программы.

!!!Строчно-блочные элементы!!!
Можно размещать текст или блочные элементы.
Высота элемента рассчитывается автоматически браузером на основе контента.
Ширина равна ширине контента с учётом отступов и границ.
Inline-block элементы расположены в одной строке и переносятся на следующую при необходимости.
Могут быть выровнены по вертикали.
Допускается установка ширины и высоты.

К самым распространённым строчно-блочным элементам можно отнести следующие:

<button> —  кнопка;

<input> —  интерактивный элемент управления в веб-формах для принятия данных от пользователя;

<textarea> —  элемент формы, представляющий собой многострочное поле ввода.

Схематичное расположение элементов в документе HTML называют деревом документа.

!!!
iFrame — сокращение от Inline Frame. Frame — это отдельный, завершённый HTML-документ, который может отображаться в браузере вместе с другими HTML-документами.

iFrame — мощный элемент в веб-дизайне, с помощью которого можно встраивать в сайт сторонние ресурсы. 
Но использование данного тега зачастую рискованно: сайт перестаёт полностью контролировать содержимое документа, 
так как его часть подгружается с другого сайта через iFrame.
<iframe src="URL" width="200" height="200"></iframe>

Также тег <iframe>…</iframe> используется для размещения видео во фрейме.

Где используют фреймы
1 Встроенные видео, презентации и прочий визуальный контент.
2 Для оптимизации внешнего вида приложений служб поддержки.
3 Для создания фонового трафика через партнёрские программы. 
Применение тега обусловлено накруткой посещений, которые фиксируются системами аналитики и завышают результаты трафика.
4 Web-дизайн.

Если ваша задача — встроить независимые, уже существующие HTML-документы в текущий, используйте <iframe>.
Если же вы пишете всё с нуля, то нет смысла разбивать дизайн страницы на несколько самостоятельных документов. 
Особенно, если они не являются независимыми частями контента.

<!--Пример фрейма-->
<ul>
    <li><a href="https://www.google.ru" target="myframe">Google</a></li>
    <li><a href="http://www.yandex.ru/" target="myframe">Yandex</a></li>
    <li><a href="https://duckduckgo.com/" target="myframe">DuckDuckGo</a></li>
</ul>
<iframe src="http://example.com/" name="myframe"></iframe>

!!!Семантическая верстка!!!
Кратко цели HTML5 можно обозначить так:
1 Ликвидация плагинов, таких как Flash, для общих функций, которые необходимы каждому. 
Построить собственную поддержку для таких вещей, как аудио, видео и так далее.
2 Снижение потребности в JavaScript и дополнительном коде, благодаря использованию новых HTML5 элементов.
3 Обеспечение согласованности между браузерами и устройствами.
4 Обеспечение максимально прозрачной и понятной структуры страницы.

Семантическая вёрстка подразумевает использование специальных HTML-элементов с определённой ролью

1
HEADER или шапка сайта — верхняя область на сайте, предназначенная для облегчения навигации по странице, 
первый элемент, который привлекает внимание пользователя. Здесь указывается информация, которая поможет пользователю понять, 
где он находится и что есть на сайте (например, меню, регистрация, вход в личный кабинет, контакты и так далее).

2
CONTENT — это информация (статьи, аудио, видео, изображение и так далее) — всё то, ради чего посетитель приходит на сайт. 
Контент — основа любого интернет-ресурса, и от его качества зависит посещаемость и заработок на сайте. 

3
FOOTER или подвал сайта — нижняя область на сайте, предназначена для логического завершения страницы, 
облегчения навигации и размещения дополнительных страниц. Там обычно также дублируется навигация 
по сайту в виде списка с названием разделов, контакты, ссылки на другие ресурсы компании и так далее.

4
SIDEBAR — это закреплённая боковая панель ресурса, область навигации или вспомогательной информации, 
графически отделенная от основной области контента. Сайдбар может находиться как с одной стороны сайта, 
например, слева, так и с двух. Здесь можно расположить навигационное меню; информационные блоки (например, популярные публикации); 
функциональные элементы (например, форму поиска, корзину); объявления с рекламой; предложения товаров и услуг; дополнительные виджеты.

article что-то обособленное
обычно section(типа div) внутри article

в nav должен быть список

details - для видео аудио canvas и т.д