Основу ООП составляют два понятия — классы и объекты

Основные принципы ООП:
Инкапсуляция
Наследование
Полиморфизм
Абстракция

!!!THIS!!!

This называют контекстом. 
This является объектом, который ссылается на саму функцию. 
То есть, таким образом, мы записываем в функцию свойства, которые затем можно передать новому, созданному через new, экземпляру

1 Ключевое слово this указывает на текущий контекст вызова функции. Контекст есть только у функций

2 Контекст нужен для доступа к информации внутри объекта. 
Если внутри функции есть обращение к this — ожидается, что функция вызвана в контексте какого–то объекта.

3 Контекст не статичен — он определяется в момент выполнения функции. Его называют динамическим

4 Ключевое слово this во время вызова функции хранит ссылку на объект, для которого эта функция была вызвана в качестве метода. 
Так можно получить доступ к другим свойствам этого объекта.

5 В случае, когда функция вызывается сама по себе, а не как метод объекта, тогда есть два варианта поведения:
- Ключевое слово this будет ссылаться на глобальный объект window
- Если используется строгий режим ('use strict') – this будет иметь значение undefined

Стрелочные функции не содержат собственный контекст this, 
а используют значение this окружающего контекста. Поэтому стрелочные функции не могут быть функцией-конструктором.