!!!Position — одно из свойств, позволяющих расположить элементы в порядке, отличном от классического потока документа.

Дополнительные свойства, которые определяют расположение элемента:
top,
right,
bottom,
left.


Однако дополнительные свойства не будут работать, если не установлено значение position:
static,
relative,
fixed,
absolute,
sticky.


Position: static - Элемент находится в обычном состоянии, расположен на своём месте в документе. 
Свойства top, right, bottom, left и z-index не применяются к такому элементу. Это значение по умолчанию.

Элемент считается позиционированным, только если значение position отлично от static.

Position: relative - Элемент с этим значением позиционируется относительно своего нормального положения 
при помощи свойств top, right, bottom и left.

Position: fixed - Элемент позиционируется относительно viewport, то есть его положение всегда остаётся 
неизменным при использовании прокрутки.

Position: absolute - Элемент позиционируется относительно ближайшего предка 
(вместо позиционированного относительно окна просмотра, как fixed). 
Если элемент с абсолютным позиционированием не имеет позиционированных предков, 
он использует тело документа и перемещается вместе с прокруткой страницы

Родителю, относительно которого хочется спозиционировать элемент, часто добавляется свойство position: relative; 
без указания дополнительных свойств top, right, bottom и left. 
Таким образом, родительский элемент никак визуально не меняется, а необходимый элемент смещается относительно него.


Position: sticky - Элемент позиционируется на основе позиции прокрутки пользователя. Можно перевести как «липкое» позиционирование.
Position: sticky; переключает элемент между relative и fixed-позиционированием. 
Relative используется, пока положение по умолчанию остаётся во viewport. Когда скролл проходит дальше, включается fixed-позиционирование.


!!!Слои и z-index
Когда элементы позиционированы, они могут перекрывать другие элементы, и необходимы какие-то правила, регулирующие это перекрытие.

Свойство z-index определяет порядок (какой элемент должен быть расположен сверху или снизу других). 
Это свойство может иметь как положительные, так и отрицательные значения. 
Элемент с большим значением перекрывает элемент с меньшим значением.

Если два позиционированных элемента перекрываются без указания z-индекса, элемент, размещённый последним в коде HTML, будет показан сверху.